（検察官）事件当日
被告人は 事件のあった現場で
被害者と会っていました
間違いありませんね？
（華陣(かじん)あやめ）はい
（検察官）なぜ あの場所に
一緒にいたのですか？
（あやめ）私に…
会いに来たんです
（検察官）何のために？
♪～
（あやめ）ハァハァハァ…
（検察官）被告人？
-（あやめ）アア…
-（裁判長）被告人 どうしました？
（あやめ）アア…
何のため…
（今野昴(こんの すばる)）裁判長
被告人は いまだ事件の後遺症で
心身に不調を来(きた)しています
回復するまで休廷を申し入れます
（おびえる声）
（源凍也(みなもと いてや)）なぜ あんなことに…
（携帯電話のバイブレーター）
（凍也）あやめ あやめ…
ゆうべは ごめん
眠らないで ずっと
あやめのこと 待ってた
～♪
俺を見捨てないで…
（凍也）帰ってきて…
私も…
あなたと話したい
（凍也）分かった
どこで会える？
１時に 北みなと公園で
（凍也）ありがとう
待ってる
（電話の切れる音）
（警官）では 早速
現地に
捜査員を待機させます
（あやめ）ご協力
ありがとうございました
（金原真澄(きんばら ますみ)）被害届を
出されたのは—
勇気ある一歩です
ありがとう
（源夏音(かのん)）先生の
ためじゃありません
（警官）お２人は
現地に同行されますか？
（あやめ）
はい 一緒に
（夏音）
いえ 私は ここで
（凍也）あやめ…
（刑事）源凍也さんですね
-（凍也）おい！
-（刑事）押さえろ！
（凍也）おい！
離せよ！
ウッ…
（源斗司夫）
お前は 俺以外 絶対に信じるな
（凍也）親父(おやじ)は正しかった
（今野）傷害で逮捕！？
（あやめ）あなたを襲ったのも
多分 あの人だと思う
（殴る音）
（今野）アアッ！
なんで 俺に話さなかった？
ごめん　早く言うべきだった
（今野）いや そうじゃなくて…
お前だって被害者だろう
気づいてやれなくて悪かった
（あやめ）控訴審のほうは？
まあ…
今んところ 五分五分かな
厳しいの？
（今野）検察側が粘ってきそうだ
どっちに転ぶか
判決までは何とも…
（最上陽子(もがみ ようこ)）
これから どうするの？
（陽子）離婚の準備は
始めるんでしょう？
経済的不安なら大丈夫
あなたひとりでも やってけるわ
ネイリストとしての腕は
いいんだし
頑張れば収入だって増えるもの
暴力を振るう人間は
そう簡単には更生できない
彼と またやり直そうなんて
バカな考えは—
きっぱり捨てなさい
努力してみます
（ため息）
（レコードの音楽）
（あやめ）
逮捕させたことに後悔はない
ただ…
まだ 少し痛みがあるだけだ
（仁川鯨(にかわ けい)）
源凍也 ずっと黙秘ですか
根性ありますね
ＤＶの加害者だってこと
意地でも認めないつもりですかね？
（金原）素直にＤＶを
認める人なんて めったにいない
（仁川）そっか…
でも 被害届を出したのは奥さんで
説得したのは愛人って…
どうなってんだ？
（警官）金原さん
今 ちょっといいですか？
（ノック）
（ドアの開く音）
（渚来美(なぎさ くるみ)）華陣先生
（来美）
相手方のお名前が間違ってます
（あやめ）ああ…
ごめんね　作り直す
（来美）ストレス
ためすぎなんじゃないですか？
（あやめ）そうかな？
先生 甘え下手(べた)ですよね
何でも ひとりで ため込んじゃって
私 なんだか 先生のこと
放っとけなくなっちゃいます
お友達も いないみたいだし
今度 一緒に
飲みにでも行きませんか？
愚痴でも何でも聞いてあげます
（あやめ）フフッ…
フフッ…　ありがとう
友達がいないのは—
異議なし
フフッ…
（携帯電話のバイブレーター）
（あやめ）はい 華陣です
（金原）青梅南(おうめみなみ)署の金原です
源凍也 釈放されるようですね
えっ？
（金原）華陣さん
（あやめ）源凍也は？
（金原）つい さっき
奥さまが迎えに来られて…
被害届を取り下げたのは—
華陣さんと ご相談されての
ことだと思いましたが
夏音さんは どうして取り下げを？
“夫が心から反省しているから”と
（ため息）
（金原）
随分 説得もしたようですが—
家族の要求ですから
ムリに引き止めるわけにも
源凍也は ＤＶ加害者の
更生プログラムを受講するそうです
今後は—
加害行為を思いとどまることに
なればよいのですが
（凍也）夏音
ありがとう
（夏音）私たち…
どうして
こうなっちゃったんだろう…
ねえ 夏音　聞いて
最近 いろいろあったし…
俺 どうしていいか分かんなくて
あの弁護士に頼りすぎてた
許してほしい
（夏音）結婚しても…
ほかの人のこと…
好きになることが
あるかもしれないって…
でも そういうこと…
話せるぐらい
特別な２人だって思ってた
夏音は 俺と離婚したい？
（夏音）あなたに…
殴られるのは もうイヤ
誓う　二度としない
華陣先生
あの人とは？
ごめん　ホンット どうかしてた
俺には 初めから
夏音しかいなかったのに
俺たちには 親も金もなかった
それでも ２人で
なんとか生き抜いてきた
誰に何て言われても—
俺たちのこと分かってるのは
俺たちだけだろう？
夏音が そばにいなかったら…
俺には生きてる意味がない
（夏音）私も
あなた以外の人のことは嫌い
（店長）いらっしゃいませ
ご予約のお客さまでしょうか？
（あやめ）あっ…
（あやめ）被害届のこと
（あやめ）
彼に 取り下げるよう脅された？
いいえ
私が自分で決めました
（あやめ）どうして？
私たちにできることを
一緒にやろうって決めたはず
夏音さん？
私…
人を殺したんです
えっ！？
その日は 叔母に意地悪されて…
（夏音）居候してた家には
まっすぐ帰りたくなくて…
（店員）ちょっと 君
待ちなさい！
（店員）待て！　待ちなさい！
（18歳の夏音）
ハァハァ ハァハァ…
（ブレーキ音）
（激突音）
アッ…
アア…
（おびえる声）
（現在の夏音）
凍也とは 同じ学校で
それまで話したこともなかったのに
警察には
私をかばう証言をしてくれました
凍也だけが—
私に手を差し伸べてくれた
独りぼっちで
不幸だった人生から—
彼が救い出してくれたんです
だから 分かってるの
ホントの彼は悪い人じゃないって
あなたを暴力で痛めつける人が？
それは 私が彼を怒らせるから…
違う
あなたのせいじゃない
（あやめ）夏音さん
あなたが本当に望むことは なに？
（夏音）凍也が変わってくれること
（あやめ）彼は変わらない
（夏音）
だったら それでもかまわない
彼が地獄に行くなら—
私も行かなきゃ
彼と一緒に
（名田潤(なだ じゅん)）あの２人は 特別だから
（携帯電話のバイブレーター）
被害届を取り下げた？
それで あなたは
夏音さんを説得したの？
ハァ…　もちろんです
けど 彼女の意思が
（ため息）
ホントに どうしようもないわね
彼のことを憎みきれない
彼から愛された記憶を
大切にしているんだと思います
まさか あなたも？
夢を見たんです
彼と一緒に—
たあいもない話を
していたころの夢を
これからの人生
あんな幸せは
もう訪れないと思うような
現実では
彼に おびえて暮らしてるのに
どうして そんな夢を見たのか
（陽子）あなたが
自分で終わらせたんでしょう
弱音は聞きたくないわ
（あやめ）息子さんは？
不起訴で釈放されたとか
ハァ…
ホテル暮らしをしてるみたい
電話をかけても出ないし
どこで何をしてるのやら
潤さんが
あんなことをされたのは—
陽子さんに 何か訴えたいことが
あったからではないでしょうか
潤のことは 母親である私が
いちばん分かってるわ
（ため息）
（潤）フッ…
（講師）“相手との
コミュニケーションを—”
“取ることが大事だ”ということは
皆さん ご存じだと思います
ですが 意思の疎通が
円滑にできない場合
暴力という手段を
使ってしまうおそれがあります
このような
負の連鎖を断ち切るためには—
自らの感情を
コントロールすることが必要です
もし加害しそうになったら—
今からお話しするプロセスを
つぶやいてみてください
まず 第１の段階
自分の心の状態を知りましょう
“私は腹を立てている”
その感情を
きちんと自覚すること
（ドライヤーの音）
（止める音）
（ため息）
-（スタッフ）おはようございます
-（あやめ）おはようございます
（ドアの閉まる音）
ハッ…
（ドアの開く音）
（あやめ）アア…
（来美）華陣先生？
（あやめ）この花 誰から？
ネットで入った注文だから
配達の方も ご存じなくて
華陣先生のファンからの
贈り物だと思ったんですけど…
（ドアの開く音）
（明かりをつける音）
（ドアの閉まる音）
（携帯電話のバイブレーター）
（呼び出し音）
（携帯ガイダンス）ただいま
電話に出ることができません
ピーッという音のあとに お名前…
（ため息）
（呼び出し音）
（携帯電話のバイブレーター）
また電話？
（凍也）後輩から
あとで かけ直す
（夏音）久しぶりだね
凍也が ご飯作ってくれるの
（凍也）うん
おいしい？
（夏音）うん
今日の練習 どうだった？
（ドアの開く音）
別に　いつもどおりかな
（凍也）第２段階
“私は どうして
腹が立っているのだろう？”
呼吸を整えて落ち着くこと
（夏音）これ ホントに おいしい
ありがとう
（警官）“花を送りつけられた”？
（あやめ）はい
（警官）源凍也にですか？
（あやめ）
留守中 無断で自宅に入られ—
部屋も荒らされました
（警官）えっ…　無理やり
侵入されたんでしょうか？
（あやめ）あっ いえ
彼が家(うち)の合鍵を まだ持っていて…
（警官）荒らされた以外に
被害のほうは？
何か物を盗まれたとか
花が置いてありました
（警官）また花を？
（あやめ）ええ
源さんに執着してるのは—
華陣さんのほうではありませんか？
えっ…　どういうことです？
“あなたから しつこく
電話が かかってくる”と—
彼から被害が報告されています
事実ですか？
ハァ…
確かに電話はしました
でも それは
直接 忠告をするためで
（警官）彼が あなたを
ストーカーで通報するというのを
こちらで なんとか止めたんです
ス… ストーカー？
私が？
（警官）彼が
奥さまのもとに戻った事実を—
認めたくない気持ちは分かります
ですが もう 放っておいては
いかがでしょうか？
（後ろから聞こえる足音）
（今野）おい！
（悲鳴）
（今野）えっえっ！？　えっ？
えっ？
（あやめ）ハァ…　何なの？
（今野）いや…　判決が出たからさ
（あやめ）えっ？
“えっ？”て…
控訴審
“丁賀(ちょうが)建設でウチが勝ったぞ”って
メール送ったのに
なん…
全然 読んでないのな
だから 一緒に
祝杯 挙げようと思ってさ
そう…
おめでとう…
（今野）どうした？
（あやめ）私…
こんな臆病な人間じゃなかった
もっと堂々としてた
自分が すごく惨めで イヤになる…
（後輩コーチ）
女って勝手じゃないですか？
先輩が奥さんとモメてた動画を
回し合うわ
団結して
クラブにクレーム入れてくるわ
先輩のファンだって
みんな あんなに騒いでたんですよ
被害届も取り下げられたんだし
奥さんとの問題も解決済みなら—
別に 辞めなくて
いいんじゃないですか？
（凍也）第３段階
“沈黙”
迂闊(うかつ)な発言を慎んで—
理性を取り戻すこと
じゃあな
（ロッカーを閉める音）
（男性客）
いや もうホントありがとね
（夏音）いや
こちらこそ ありがとうございます
（男性客）
爪ピカピカになっちゃったよ
-（夏音）良かったです
-（男性客）今日も最高だったよ
（夏音）ありがとうございます
（男性客）いや もう 夏音ちゃんに
会いに来てるようなもんだからさ
（夏音）うれしいです
-（夏音）はい 是非是非
-（男性客）じゃ ありがとね
-（夏音）ありがとうございます
-（男性客）またね
（夏音）失礼します
（夏音）凍也 どうしたの？
帰ろう
あっ いや でも まだ仕事ある…
帰るんだ
（ドアの閉まる音）
（夏音）何かあったの？
すぐ ご飯作るね
（携帯電話のバイブレーター）
いいの？
出なよ
誰？
潤
潤？　なんで あいつが？
時々 送ってくるの
（凍也）第４段階
“話し合いを通じて
相手を理解する努力をすること”
（凍也）あいつ 何て？
（夏音）普通のこと
ねっ？
別に 大したことじゃ
ないでしょう？
返して
（携帯電話のバイブレーター）
はい 華陣です
（陽子）最上です
（陽子）今日のパーティー
丁賀建設の丁賀達彦(たつひこ)さんも
いらっしゃるのよね？
クライアントでしょう？
ええ
出馬のための支援を
依頼するつもりですか？
フッ…
まあ そんなところね
ありがとう　また あとで
（電話の切れる音）
（凍也）こんな写真
誰に撮らせた！？
あの変態オヤジ？
あいつと何があった！？
何もない…
（凍也）何もない？
ウソつくな！
ホントなの
バカにすんな
誰が俺を逮捕させた？
最上陽子か？　それとも…
あの弁護士？
お前らがグルになって
俺をハメたんだな？
（夏音の おびえる声）
俺は！
何時間も
あんな所に座らされて—
くだらない話を延々と聞かされて！
（おびえる声）
（凍也）冷静に 相手を
理解するのが不可能なときは—
その場を離れること
他人を非難せず—
自分をてき…
俺だけが何もかも失った
お前らのせいで
（夏音の おびえる声）
（殴る音）
（夏音）アッ…
（井村讃一郎(いむら さんいちろう)）皆さま
本日は お忙しい中
お集まりいただき—
誠に ありがとうございます
丁賀建設さまの—
湾岸開発プロジェクトにおける
控訴審では—
１審の判決を
見事 覆して 無罪を勝ち取り—
無事に 工事再開となるもようです
（拍手）
（今野）控訴審で負けてたら—
罰ゲーム以外の
何ものでもなかったな
こんなパーティー
（来美）ですね
今野先生のおかげです
（今野）もっと ちょうだい
（拍手）
（井村）それでは 皆さま
グラスをお持ちください
丁賀建設さまと—
永波(ながなみ)法律事務所の
ますますの発展を祝して—
乾杯！
（招待客たち）乾杯！
（丁賀達彦）ハハハッ…
ありがとう
（拍手）
（井村）
いやぁ おめでとうございます
（丁賀）ありがとう
ホントありがとうございました
（ざわめき）
（陽子）こんにちは
とっても盛況ね
（あやめ）ええ
（井村）あ～ 最上さん！
ようこそ おいでいただきました
井村先生
本日は お招き
ありがとうございます
あっ 最上さんにオススメの
飛び切りのシャンパンがあるんで
あの 例の…
井村先生
丁賀建設の丁賀達彦さんは
どちらに？
えっ？　あ… ああ
あの… どうぞ こちらに
ええ　どうぞ
あっ 丁賀さん
あの… 最上陽子さんが
ご挨拶をさせてほしいと…
（丁賀）おお…
どうも 丁賀です
あなたの番組は
毎晩 拝見させていただいています
今や 私の妻も
ＭＹクイーンの愛用者でして
（陽子）
今日は お祝いというより—
丁賀さんに お会いしたくて
まいりましたの
（丁賀）私に？
アハハハッ…
（陽子）フフッ…
まもなく
警察から連絡が来ると思います
そのことを直接 会って
お伝えしておきたくて
警察？
あまり笑えない冗談ですなぁ
（陽子）あなたに—
セクシャルハラスメントを
受けたという被害女性が—
ウチの財団に相談に来ましてね
先ほど 警察に
被害届も受理されましたので
その件についての会見を
明日の午前中 配信いたします
こちらには優秀な弁護士さんが
たくさんいらっしゃるから—
お話し合いをされたら
いかがでしょう？
（秘書）専務！
（陽子）あっ！
40周年 おめでとうございます
ますますのご発展を
お祈りしております
失礼
（丁賀）惣原(そうはら)！　どうなってる！？
（惣原康介）
法務では何も聞いておりません
（今野）とりあえず
あしたの会見は—
やめていただかないと
話し合いができるかどうか
相手方と交渉してみないことには…
（丁賀）ああ…
（井村）華陣くん　君は ひとまず
最上陽子さんを説得してくれ
えっ？
丁賀建設のチームから
外された私が？
（井村）あっ…
（丁賀）悪かった
君への非礼は このとおり わびる
頼む 華陣くん
なんとか …してください
（グラスを置く音）
（あやめ）失礼します
-（丁賀）いや あっ…
-（井村）いやいや あの… ちょ…
（井村）失礼しないで…
（あやめ）どうして ここに？
（凍也）どうしても会いたくて
謝りに来たの？
はぁ？
俺が お前に？
俺の人生は…
お前らのせいで
メチャクチャにされた
なのに 俺が謝る？　どうして？
俺をこんなふうにしたのは
お前だろう？
あなたが 私にしたことは？
よく思い出して
俺が悪かった
全部 あやめが正しいよ
ほかに俺に言いたいことは？
（あやめの ため息）
（あやめ）
言いたいことなんて何もない
だから もう来ないで
俺のことは もう愛してないの？
（ため息）
真面目に更生プログラムを受けて
さようなら
（凍也）感情をコントロールする
最後のプロセス
それは
適切な自己表現を見つけ—
怒りを昇華させるのです
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし 陽子さん？
今日のやり方は…
（電話の切れる音）
（呼び出し音）
（携帯ガイダンス）ただいま
電話に出ることができません
ピーッという音…
（凍也）俺の人生は—
お前らのせいで
メチャクチャにされた
ハッ…
（夏音）ハァ…
アア…
（ドアチャイム）
（開けようとする音）
（物音）
陽子さん？
（ドアをたたく音）
華陣です
陽子さん？
（転がり落ちる音）
（あやめの悲鳴）
ハッ…　陽子さん！
（陽子）あ…
あの男が…
私を突き落とし…
（あやめ）ハッ…
どうして ここに？
あやめを待ってた
（サイレン）
（仁川）お待たせしました
（刑事）向こうの準備はできている
（仁川）ありがとうございます
（サイレン）
（あやめ）私は… 殺していません
（凍也）
完璧な女に出会えたと思った
（あやめ）
私のこと 信じられない？
（凍也）やめろ！
（裁判長）判決
（裁判長）
被告人 華陣あやめは…